---
description: 作为典型的价值投资者来说，看待币圈资产的第一视角，一定是这个产品解决了用户什么需求，它的商业模式如何。
---

# 第6步：Meme深入理解

对于Memecoin我的一贯看法是空气。

偏见导致我就算参与，也无法做到钻石手。但是memecoin的财富效应和越来越多的人参与，促使我不断反思和看待**Memecoin到底是什么**。

如果用“**监管套利**”四个字贯穿整个加密货币行业发展的主旋律，会更加看明白 Memecoin 为什么可能被轻视了。

BTC ，支付网络的监管套利

USDT ，更广泛的支付网络监管套利

ETH ，资产发行的监管套利

Memecoin , **更广泛的资产发行监管套利**。

这里解释更广泛的监管套利：

在Web2，注意力经济和知识产权是结合的，创造的IP是受到保护的。 而在Web3，我们看到了基于流行IP包装的Memecoin，基于人物发行的Memecoin，基于热梗发行的Memecoin，与资产结合产生经济利益，却可以不受到知识产权的约束。

类比，短视频的发行速度和数量一定是大于长视频的。

注意力资产的发行效率和数量也一定是大于叙事包装的价值币的。

在监管缺失诞生套利红利的背景下，Memecoin可以有更多的资产发行叙事去支撑每一个代币发出的动机。 也就是大家冲土狗说的“找角度”。

这就有了源源不断的叙事，而且是连通了Web2和Web3，有互联网叙事，也有Web3 Native meme。

这解决了资产叙事的问题，也解决了用户冲什么的痛点。

情绪如今已经就位 流动性内卷的市场，老生常谈的VC币天量解锁，我是来币圈暴富不是来币圈发财的主流思想。 促使情绪和资金寻找低市值代币。波动性足够，财富希望足够。小资金下注输了，立即可以去找下一个。并且因为是小市值，也经常有独立行情。

目前Meme板块整体市值大约在500多亿美金，其中上轮神兽 $Doge $shib 占据了一半的 FDV 。 剩下的大多数memecoin 加起来才 250多亿美金。 这可能只是2 - 3个L2的FDV。

但是整个memecoin板块已经每天可以产生数十亿美金的交易量。 资金已经在板块里了。整体的赛道成长性，我觉得还没有远远达到峰值。

破圈效应 回看币圈历史级别的破圈叙事

$BTC 已经无法让更广泛的人群加入到加密货币的浪潮，ETF通过以后，我们也看到其无法给币圈带来第一手的流动性溢出。

$ETH 发行的各类资产叙事也已经不再性感，相信相信的力量，成为了一个笑话。因为相信的人已经被解锁代币砸的满头包了。

$Doge 、 $shib 、Gamefi 、NFT 在不同阶段都帮助币圈获取了很多圈外的关注。

GameFi因为不可持续、NFT因为低流动性，已经逐步凋零.

这个周期，Memecoin继续得到进一步的发展，**从模糊的板块赛道变成一个确定性的板块赛道**。 并且仍旧具备公平发射、小市值、高回报、监管套利等等一系列币圈原生属性。

在接下来的行情里，可能它是**币圈破圈的当前唯一希望**。

一个赛道板块会诞生很多原生的玩家和附属基础设施， 这可能会成为VC们和老韭菜们更加看的懂点。

Memecoin的玩法有很多种：

有主打短平快，事件性驱动的**一级打狗玩法**， 盯群+盯社交媒体+盯链，是这种玩法的核心。玩的就是互不接盘，玩的就是速度、情绪、热度。 “枯坐”专属于年轻人和身体好的打狗人。

有主打**二级接盘的老狗玩法**， 了解社区文化、沉浸式投资加入社区共建、崇尚社区建设，有种回到2017年看项目白皮书，去TG问项目方问题如何实现项目落地的复古感。 当时叫技术CX，如今叫Cult Meme。 文化、信仰支撑价格。 更适合老韭菜们特别是价值投资者们的玩法。

也有**阴谋集团**，集体Pump and Dump， 大小写，正写反写，E链SOL链，等等。

攒局，无处不在。

而因为链上较高的门槛，所以越来越多的玩家需要对应的基础设施的帮助。

有方便扫链的看盘软件 ，有方便监控钱包的频道 ，有快速交易的TG BOT 等等。 并且赛道早期和赛道本身具备的赚钱效应，其中的商业模式相比币圈已经成熟的商业模式也呈现了同等团队规模下，碾压级的态势。 可以去Dune看看各家BOT的日收入。

有了赚钱效应，有了可以建设的沃土，一个赛道就不会是无本之源。

也许我已经看明白了，或者我还是没看明白，剩下的用仓位去感受了。
